*Рекурсия и стек
Вернёмся к функциям и изучим их более подробно.

Нашей первой темой будет рекурсия.

Если вы не новичок в программировании, то, возможно, уже знакомы с рекурсией и можете пропустить эту главу.

Рекурсия – это приём программирования, полезный в ситуациях, когда задача может быть естественно разделена на несколько аналогичных, но более простых задач. Или когда задача может быть упрощена до несложных действий плюс простой вариант той же задачи. Или, как мы скоро увидим, для работы с определёнными структурами данных.

В процессе выполнения задачи в теле функции могут быть вызваны другие функции для выполнения подзадач. Частный случай подвызова – когда функция вызывает сама себя. Это как раз и называется рекурсией.

Два способа мышления
В качестве первого примера напишем функцию pow(x, n), которая возводит x в натуральную степень n. Иначе говоря, умножает x на само себя n раз.*


*Замыкания
Замыкание — это комбинация функции и лексического окружения, в котором эта функция была определена. Другими словами, замыкание даёт вам доступ к Scope (en-US) внешней функции из внутренней функции. В JavaScript замыкания создаются каждый раз при создании функции, во время её создания.

Лексическая область видимости
Рассмотрим следующий пример:

JS
Copy to Clipboard

  displayName();
}
init();
init() создаёт локальную переменную name и определяет функцию displayName(). displayName() — это внутренняя функция — она определена внутри init() и доступна только внутри тела функции init(). Обратите внимание, что функция displayName() не имеет никаких собственных локальных переменных. Однако, поскольку внутренние функции имеют доступ к переменным внешних функций, displayName() может иметь доступ к переменной name, объявленной в родительской функции init().*

