<h2>Число
Объект Number является объектом-обёрткой, позволяющей вам работать с числовыми значениями. Объект Number создаётся через конструктор Number().

Синтаксис
new Number(value);
var a = new Number('123'); // a === 123 is false
var b = Number('123'); // b === 123 is true
a instanceof Number; // is true
b instanceof Number; // is false
Параметры
value
Числовое значение, которое примет объект после создания.

Описание
Несколько замечаний относительно использования объекта Number:

Если аргумент не может быть преобразован в число, возвращается NaN.
В неконструкторном контексте (то есть, без оператора new), объект Number может использоваться для проведения преобразования типов.
Свойства
Number.EPSILON Экспериментальная возможность
Наименьший интервал между двумя представимыми числами.

Number.MAX_SAFE_INTEGER Экспериментальная возможность
Максимальное целое число, которое можно безопасно использовать в JavaScript (253 - 1).

Number.MAX_VALUE
Наибольшее представимое положительное число.

Number.MIN_SAFE_INTEGER Экспериментальная возможность
Минимальное целое число, которое можно безопасно использовать в (-(253 - 1)).

Number.MIN_VALUE
Наименьшее представимое положительное число — то есть, самое близкое к нулю положительное число (которое ещё не является нулём).

Number.NaN
Специальное значение для представления «не числа».

Number.NEGATIVE_INFINITY
Специальное значение для представления отрицательной бесконечности; возвращается при переполнении.

Number.POSITIVE_INFINITY
Специальное значение для представления положительной бесконечности; возвращается при переполнении.

Number.prototype (в нас)
Позволяет добавлять свойства к объекту Number.

Методы
Number.isNaN() Экспериментальная возможность
Определяет, является ли переданное значение значением NaN.

Number.isFinite() Экспериментальная возможность
Определяет, является ли переданное значение конечным числом.

Number.isInteger() Экспериментальная возможность
Определяет, является ли тип переданного значения «числом», а само число — целым значением.

Number.isSafeInteger() Экспериментальная возможность
Определяет, является ли переданное значение безопасным целым числом (числом в диапазоне от -(253 - 1) до 253 - 1).

Number.toInteger()
Использовался для вычисления переданного значения и преобразования его в целое число (или бесконечность Infinity), но был удалён.

Number.parseFloat() Экспериментальная возможность
Представляет собой тот же самый метод, что и метод parseFloat глобального объекта.

Number.parseInt() Экспериментальная возможность
Представляет собой тот же самый метод, что и метод parseInt глобального объекта.

Экземпляры объектаNumber
Все экземпляры объекта Number наследуются от Number.prototype (en-US). Объект прототипа конструктора Number может быть изменён, чтобы затронуть все экземпляры объекта Number.

Методы
{{page('/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number/prototype', 'Methods')}}
Примеры
Пример: использование объекта Number для присваивания значений числовым переменным
В следующем примере для присваивания значений числовым переменным используются свойства объекта Number:

JS

var biggestNum = Number.MAX_VALUE;
var smallestNum = Number.MIN_VALUE;
var infiniteNum = Number.POSITIVE_INFINITY;
var negInfiniteNum = Number.NEGATIVE_INFINITY;
var notANum = Number.NaN;
Пример: целочисленный диапазон для объекта Number
Следующий пример показывает, какие минимальное и максимальное целочисленные значения может представить объект Number (за подробностями обращайтесь к стандарту EcmaScript, главе 8.5 Тип Number):

JS

var biggestInt = 9007199254740992;
var smallestInt = -9007199254740992;
При разборе данных, сериализованных в JSON, можно ожидать, что целые значения, выпадающие из этого диапазона будут повреждены, когда парсер JSON приведёт их к типу Number. Возможным обходным путём может быть использование объекта String.

Пример: использование Number для преобразования объекта Date
В следующем примере объект Date преобразуется в числовое значение с использование объекта Number в качестве функции:

JS

var d = new Date("December 17, 1995 03:24:00");
console.log(Number(d));
Пример выведет "819199440000".

Пример: преобразование строк с числами в числа
JS

Number("123"); // 123
Number(""); // 0
Number("0x11"); // 17
Number("0b11"); // 3
Number("0o11"); // 9
Number("foo"); // NaN
Number("100a"); // NaN
</h2>