*Что такое base64 и зачем он нужен в веб разработке?
Base64 – способ кодирования произвольных двоичных данных в ASCII текст. По своей сути кодирование очень простое. Каждые шесть бит на входе кодируется в один из символов 64-буквенного алфавита. “Стандартный” алфавит, который для этого используется – это A-Z, a-z, 0-9,+,/ и = в качестве заполняющего символа в конце. Таким образом, на каждые 3 байта данных приходится 4 символа. Существуют и другие вариации Base64 (в основном это касается использования других символов вместо + и /, но в веб разработке вы вряд ли когда-либо с ними встретитесь)*


*Объект FileReaderпозволяет веб-приложениям асинхронно читать содержимое файлов (или буферов необработанных данных), хранящихся на компьютере пользователя, используя объекты Fileили Blobдля указания файла или данных для чтения.

Файловые объекты могут быть получены из FileListобъекта, возвращенного в результате выбора пользователем файлов с помощью элемента <input>, или из объекта операции перетаскивания DataTransfer.

FileReaderможет получить доступ только к содержимому файлов, которые пользователь явно выбрал, либо с помощью <input type="file">элемента HTML, либо путем перетаскивания. Его нельзя использовать для чтения файла по имени пути из файловой системы пользователя. Чтобы читать файлы в файловой системе клиента по имени пути, используйте API доступа к файловой системе . Чтобы читать файлы на стороне сервера, используйте fetch()с разрешением CORS при чтении между доменами.

EventTarget
FileReader
Конструктор
FileReader()
Возвращает новый FileReaderобъект.

Подробности и примеры см. в разделе «Использование файлов из веб-приложений» .

Свойства экземпляра
FileReader.error Только чтение
Представляет DOMExceptionошибку, возникшую при чтении файла.

FileReader.readyState Только чтение
Число, указывающее состояние FileReader. Это одно из следующих:

Имя	Ценить	Описание
EMPTY	0	Данные еще не загружены.
LOADING	1	Данные в настоящее время загружаются.
DONE	2	Весь запрос на чтение выполнен.
FileReader.result Только чтение
Содержимое файла. Это свойство действует только после завершения операции чтения, а формат данных зависит от того, какой из методов использовался для инициации операции чтения.

Методы экземпляра
FileReader.abort()
Прерывает операцию чтения. По возвращении readyStateбудет DONE.

FileReader.readAsArrayBuffer()
Начинает читать содержимое указанного файла Blob. После завершения resultатрибут содержит ArrayBufferпредставление данных файла.

FileReader.readAsBinaryString() Устарело
Начинает читать содержимое указанного файла Blob. После завершения resultатрибут содержит необработанные двоичные данные из файла в виде строки.

FileReader.readAsDataURL()
Начинает читать содержимое указанного файла Blob. После завершения resultатрибут содержит data:URL-адрес, представляющий данные файла.

FileReader.readAsText()
Начинает читать содержимое указанного файла Blob. После завершения resultатрибут содержит содержимое файла в виде текстовой строки. Можно указать необязательное имя кодировки.

События
Прослушивайте эти события, используя addEventListener()или назначив прослушиватель событий свойству oneventnameэтого интерфейса. Удалите прослушиватели событий с помощью removeEventListener(), если FileReaderони больше не используются, чтобы избежать утечек памяти.

abort
Вызывается, когда чтение было прервано, например, потому что программа вызвала FileReader.abort().

error
Вызывается, когда чтение не удалось из-за ошибки.

load
Вызывается при успешном завершении чтения.

loadend
Вызывается, когда чтение завершено, успешно или нет.

loadstart
Вызывается, когда началось чтение.

progress
Запускается периодически при чтении данных.*